Jackalberry
Numero 1 (devant le parking)
Description : Le Jackalberry, qui peut atteindre 20 mètres, à une hauteur moyenne de 15 mètres. C’est un arbre à feuille caduque, dont les jeunes pousses au printemps sont d’abord rougeâtres.
Écologie : Cet arbre préfère l’humidité, et pousse donc près des rivières. Les fruits du Jackalberry sont appréciés de nombreux animaux tels que les nyalas, babouins, phacochères, impalas et calaos africains. Les feuilles sont également un mets de choix pour les éléphants, rhinocéros, girafes, buffles, et Kudus ; jusqu’ aux larves du "papillon empereur du bush" qui sont aussi friandes de ses feuilles.
Points remarquables : L’origine du nom Jackalberry est particulière. En effet, le nom vient du fait que l’on retrouve les graines de Jackalberry dans les excréments des chacals (littéralement Jackalberry veut dire " baie du chacal"). Arbre numéro 606 d’Afrique du Sud.
Lien Utile :
http://pza.sanbi.org/diospyros-mespiliformis
--
EXTRA

Revenez en quelques pas vers le superbe point de vue depuis ce petit amphithéâtre ; asseyez-vous, relaxez-vous et observez la Crocodile River qui coule en contrebas.

Vous êtes ici à la frontière la plus au Sud entre Marloth Park et le Kruger National Park qui s’étend à perte de vue devant vous.
--
Knob Thorn
Numéro 2 (juste devant vous !) 
Description : Le Knob Thorn (littéralement " bouton épineux") est un arbre à feuilles caduques dont la hauteur varie de 5 à 18 mètres. Il est doté d’une forme cylindrique surmonté d’une couronne de feuilles. Sur son tronc et sur ses branches poussent de nombreuses excroissances parsemées d’épines persistantes qui le protège des herbivores ; celles-ci sont moins proéminentes sur les vieux arbres dont le tronc devient très résistant.
Écologie : Les feuilles et graines du « Knob Thorn » font parties du régime quotidien des éléphants, koudous, duikers, impalas, et steenboks. Les girafes leur préfèrent les fleurs ! S’il reste encore des feuilles, les larves du « Papillon Empereur Démon » s’en régaleront.
Point Remarquables : En regardant vers la gauche, on remarque un petit « Knob Thorn » avec des boutons très proéminents. Arbre numéro 178 d’Afrique du Sud.
Lien Utile :
http://pza.sanbi.org/senegalia-nigrescens
--
Weeping Resintree
Numéro 3. (Revenez-vous positionner face au parking, et vous trouverez cet arbre à votre droite).
Description : Comme le nom le suggère (littéralement « résineux pleureur »), cet arbre se caractérise par ses branches et ses feuilles tombantes. Le dessous des feuilles est couleur argentée et souvent légèrement recourbées sur les bords.
Ecologie : Le parfum crémeux de ses fleurs blanches attire les insectes. Ses graines noires sont prisées des oiseaux friands d’insectes et de miel ! 
Points Remarquables : Les fruits en forme de « petits reins » sont tachetés de bruns semblable aux marques de varicelle. Les fermiers européens utilisaient la résine de cet arbre pour la réparation des pots et autres ustensiles de cuisine. Arbre numéro 371 d’Afrique du Sud.
Lien Utile : 
http://iscantree.co.za/ozoroa-engleri-treurharpuisboom-weeping-resintree
--
EXTRA
<img src="images/beginning.jpg" src="Beginning of track" />
--
Red Bushwillow. 
Numéro 4. (Le chemin commence ici. Remarquez le très grand Aloe Marlothii tout proche.)
Description : Cet arbre original, à feuilles caduques, a une hauteur de 3 à 10 mètres. Son tronc court qui se sépare en plusieurs subdivisions très proche du sol, se termine par un feuillage irrégulier, qui n’offre pas une ombre efficace.
Écologie : Cet arbre est très utile à tous les animaux herbivores. Ses feuilles généreuses au printemps et en été, sont mangées par les koudous, bushbucks, élans, girafes et éléphants.
Points remarquables : Le bois du Red Bush WIllow (littéralement " saule rouge du bush") est très dur et résiste aux termites et autres insectes. Il est utilisé en particulier pour les 'poteaux de bois' des clôtures. Si vous ne voulez pas être victime d’un sévère hoquet, abstenez-vous de manger ses graines qui contiennent une substance chimique déclencheur de ce malaise. Arbre numéro 532 d’Afrique du Sud.
Lien Utile : 
http://pza.sanbi.org/combretum-apiculatum-subsp-apiculatum
--
Star Chestnut. 
Numéro 5. (35 mètres en descendant, sur la droite)
Description : Ce petit arbre à feuilles caduques, trapu et ramassé peut quand même pousser jusqu'à 6 mètres de hauteur. Il pousse souvent sur les affleurements de rochers et se caractérise par un tronc ressemblant aux plantes grasses qui a plusieurs ramifications depuis la base du sol.
Écologie : Les oiseaux mangent les graines de cet arbre. Les herbivores y ajoutent la dégustation des feuilles et des jeunes pousses.
Point Remarquable : Un jeune « Star Chesnut » (littéralement "Châtaigner étoilé") peut facilement être confondu avec un jeune baobab. Attention, ne ramassez pas les graines, elles pourraient vous procurer de fortes démangeaisons. Arbre numéro 477 d’Afrique du Sud
Lien Utile :
http://pza.sanbi.org/sterculia-rogersii
--
EXTRA
Pendant que vous descendez le sentier, prenez le temps d’observer les « Aloe Marlothii » parsemés dans le veld et principalement sur la gauche 
<img src="" />
Ces aloès sont fréquents dans la végétation du bushveld souvent sur un terrain rocailleux, et ou les risques de gelée sont quasiment nulles. Ce sont des plantes grasses persistantes avec un tronc unique dont la hauteur moyenne est comprise entre 2 et 4 mètres, même si certains spécimens peuvent atteindre 6 mètres. Pendant les périodes de sécheresses, les koudous mangent leurs feuilles, tandis que ses fleurs à clochette sont une source importante de nectar pour les oiseaux « sunbirds »
--
Sandpaper Raisin 
Numéro 6. (40 mètres sur la droite)
Description : Le « Sandpaper Raisin » (littéralement « raisin papier de verre ») possède une branche unique reconnaissable à sa forme angulaire (les 4 angles sont bien visibles) et profondément rainurée.  Atteignant jusqu’à 5 mètres, on le trouve généralement entouré autour d’autres arbres.
Ecologie : Les graines sont protégées par une cosse solide ; les phacochères, antilopes et babouins en consomment avec plaisir. Le fruit est comestible et très gouteux, et très apprécié des oiseaux.  
Points Remarquables : Les baies peuvent être macérée dans de l’eau pendant 2 ou 3 jours pour obtenir une excellente boisson rafraichissante. Arbre numéro 459.2 d’Afrique du Sud 
Lien Utile: 
http://pza.sanbi.org/grewia-flavescens
--
Apple Leaf.
Numéro 7. (30 mètres sur la droite)
Description : Cet arbre à feuilles semi-caduques (il perd ses anciennes feuilles au moment où les nouvelles commencent à apparaître), peut atteindre une hauteur de 15 mètres. Son feuillage étalé forme une large couronne offrant ainsi de l’ombre aux animaux du bush. Le tronc est droit, petit, et dépouillé ; lorsqu’on coupe ce bois, il s’écoule un liquide rougeâtre et gluant. 
Écologie : Au printemps et début de l’été (de septembre à décembre), l’Apple Leaf (littéralement « feuille de pommier », mais également nommé Rain Tree soit « arbre de la pluie ») se couvre de fleurs odorantes et sucrées ressemblant à celles des petits pois, qui attirent une profusion d’oiseaux et d’insectes. Les feuilles et graines sont mangées par les girafes.
Points remarquables : De nombreux remèdes sont élaborés à partir de cet arbre. Toutes les parties de cet arbre sont utiles, et ont la propriété de soulager de nombreux malaises tels que diarrhées, problèmes digestifs, rhumes, ainsi que morsure de serpents ou ankylostome. Arbre d' Afrique du Sud Numéro 238. Arbre numéro 238 d’Afrique du Sud
Lien utile :
http://pza.sanbi.org/philenoptera-violacea
--
Red Spike Thorn. 
Numéro 8. (2 mètres sur la gauche côté rivière)
Description : Le red spike thorn (littéralement « épine rouge pointue ») a une hauteur comprise entre 3 et 7 mètres. C’est un arbre à feuilles persistantes pourvu d’épines pointues et fines mais très robustes pour autant.
Ecologie : Les fleurs ont un parfum doux et plutôt écœurant, qui attire pourtant fortement les insectes, et autres mouches. Sans surprise, il n’est donc pas étonnant de trouver de nombreux oiseaux mangeurs d’insectes voletant autour de cet arbre. Les oiseaux y font souvent leur nid, et l’abri ombragé du Red Spike Thorn est apprécié de tous les animaux du bush.
Points Remarquables : Son bois est très dur et sert à fabriquer des manches de pioches ou pelles ! Sa résine gluante est irritante pour la peau. Arbre Numéro 399 d’Afrique du Sud.
Lien Utile: 
http://pza.sanbi.org/gymnosporia-buxifolia
--
EXTRA
<img src="images/river.jpg" alt="River"/>

<img class="questionmark" src="images/question.png" /> - Testez vos connaissances. Saurez-vous retrouver le nom des cet arbre ? découvrez la réponse en retournant le panneau.
--
Caterpillar Bush.  
Numéro 9. (7 mètres sur la gauche côté rivière) 
Description : Le Caterpillar Bush est un petit arbre ou arbuste qui ne dépasse pas 5 mètres de hauteur. Son tronc a une texture qui se rapproche du liège. Sa couronne de feuillage est clairsemée, et ses branches très rigides sont couvertes de petites épines.
Ecologie : Les fleurs en forme de pois sont violet éclatant et les abeilles adorent leur nectar. Le Turaco à crête pourpre apprécie les cosses.
Points Remarquables : Son nom (littéralement « buisson chenille ») vient des poils longs, rigides, de couleur cuivré à jaunâtre qui couvrent ses gousses. Certains morceaux de cet arbre broyés et concentrés peuvent être utilisés pour lutter contre la malaria. Arbre Numéro 230 d’Afrique du Sud  
Lien Utile: 
https://treesa.org/ormocarpum-trichocarpum/
--
Buffalo-Thorn 
Numéro 10 (10 mètres sur la gauche côté rivière)
Description : Le Buffalo thorn (littéralement « épine du buffalo » et aussi connu sous le nom de ‘Wait a while’ soit « attend un peu ») est plutôt un petit arbre qui varie de 3 à 10 mètres de hauteur avec une canopée très étalée et des branches qui se développent en zig-zag jusqu’au sommet. Les feuilles deviennent d’un magnifique jaune doré en automne. Remarquez que les épines ont un nœud qui les sépare en deux l’une étant droite et l’autre crochue.
Ecologie : Il y a une bonne entente autour de cet arbre car les girafes sont friandes de ses feuilles qu’elle déguste sur l’arbre, tandis que les impalas apprécient les feuilles mortes tombées sous l’arbre. Les fleurs qui varient du vert au jaune, fournisse un nectar abondant, que les abeilles butinent ardemment produisant ainsi un excellent miel ! 
Points Remarquables : Pour les philosophes, cet arbre représente toute la complexité de la vie. Le branchage en zig-zag suggère que la vie n’est pas un long fleuve droit et tranquille, tandis que les épines qui indiquent des directions très opposées, représentent les choix que nous devons faire ! Arbre numéro 447 d’Afrique du Sud
Lien Utile : 
http://pza.sanbi.org/search?s= Ziziphus+mucronata
--
Broad-pod Robusta Thorn.  
Numéro 11. (2 mètres sur la gauche coté rivière) 
Description : Le Broad-pod Robusta Thorn (littéralement « large gousse de l’épine robuste ») est un arbre plutôt moyen avec un tronc étroit, pouvant atteindre une hauteur de 5 à 8 mètres. Cet arbre à feuille caduque se termine par un feuillage formant une couronne plutôt aplatie. 
Ecologie : Les feuilles et graines sont la nourriture des herbivores et l’on retrouve les graines dans leurs excréments permettant ainsi de propager facilement cette espèce. Les fleurs très odorantes attirent les abeilles et papillons. De nombreux oiseaux, dont les hirondelles et les fringillidés (tel que pinsons et chardonnerets), profitent de ses branches touffues et épineuses qui offrent une excellente protection, pour y faire leur nid.
Points Remarquables : Dans la médecine traditionnelle, on utilise les feuilles pour traiter les morsures de serpent.   Le bois a une fâcheuse tendance à travailler, ce qui limite son utilité pour tout ce qui est outils ou mobiliers. Arbre numéro 183 d’Afrique du Sud.
Lien Utile: 
http://pza.sanbi.org/vachellia-robusta-subsp-robusta
--
Brown Ivory. 
Numéro 12. (A l’opposé, sur la droite)
Description : Le Brown Ivory (littéralement « ivoire brun ») est un arbre de bonne taille qui peut atteindre une hauteur de 20 mètres. Ces fleurs, dont la couleur oscille entre jaune et vert, viennent en été. Il est très rare dans cette région d’Afrique du Sud.
Ecologie : Les feuilles du Brown Ivory sont la nourriture de tous les herbivores tels que les éléphants, girafes, koudous, antilopes, et impalas. Les babouins, vervets, pigeons, étourneaux, barbicans et calaos mangent les fruits.
Points Remarquables : Le fruit est comestible et sucré. On l’utilise pour faire de la bière ou aussi des porridges parfumés. Dans la médecine traditionnelle, on l’utilise aussi pour traiter les saignements de gencives. Arbre numéro 449 d’Afrique du Sud.
Lien Utile: 
http://pza.sanbi.org/berchemia-discolor
--
Marula.
Numéro 13 (12 mètres sur la droite)
Description : Le Marula est un arbre à feuille caduque avec un tronc érigé tel une colonne terminée par une belle couronne de feuilles. On trouve le Marula mâle et le Marula femelle et seule cette dernière produit les fruits de janvier à mars.
Ecologie : Les éléphants, antilopes, girafes, zèbres, et les larves du magnifique papillon de nuit appelé « papillon lune africaine » se nourrissent de ses feuilles.
Points Remarquables : Le nom Marula est désormais connu très au-delà de l’Afrique du Sud, grâce à la bière alcoolisée, connu sous le nom de Mukumbi qui était brassée depuis toujours par le peuple Vhavenda, et surtout pour la succulente Liqueur de Marula, que nous vous conseillons fortement non seulement de gouter ici en Afrique du Sud, mais aussi de rapporter de votre voyage pour prolonger le délice à votre retour à la maison ! Arbre numéro 360 d’Afrique du Sud.
Lien Utile: 
http://pza.sanbi.org/sclerocarya-birrea
--
EXTRA
<img src="" />

Suivez les empreints d’animaux vers le point d’eau tout proche, et profitez du chant des nombreux oiseaux présents à cet endroit
<img src="images/dam.jpg" alt="Picture of the dam">
--
Leadwood. 
Numéro 14. (5 mètres sur la gauche)
Description : Le leadwood est l’un des arbres les plus imposants d’Afrique capable d’atteindre une hauteur de 20 mètres. Cet arbre à feuilles caduques n’a qu’un tronc, qui se termine par une large couronne d’un feuillage épars. Son écorce se fragmente souvent en petits morceaux irréguliers, et chez les plus vieux arbres, elle ressemble beaucoup à de la peau de serpent !
Écologie : Ses feuilles sont une des nourritures favorites des éléphants, girafes, koudous, et impalas.
Point remarquable : C’est un arbre qui a une très longue durée de vie mais qui croit très lentement. Un spécimen, étudié au carbone14, a révélé un âge d’environ 1000 ans. Le bois du leadwood est extrêmement dense ; cette forte densité en fait un bois très lourd (il peut peser 1200 kg par m3), d’où son nom (littéralement " bois de plomb"). Arbre numéro 539 d’Afrique du Sud
Lien utile :
http://pza.sanbi.org/combretum-imberbe
--
EXTRA

<img class="questionmark" src="images/question.png" />Testez vos connaissances. Saurez-vous retrouver le nom de cet arbre? Vérifiez la réponse en retournant le panneau <img class="questionmark" src="images/question.png" />
--
Silver Cluster Leaf
Numéro 15.  (35 mètres sur la gauche) 
Description :  C’est un arbre à feuilles caduques dont la hauteur peut atteindre 9 mètres. Le Silver Cluster Leaf (littéralement « bouquet de feuilles d’argent ») a des branches rougeâtres foncés et des fleurs d’une belle couleur blanche créme.
Ecologie : Les chenilles se nourrissent de ses feuilles pendant la saison des pluies.  
Points Remarquables :  En faisant bouillir les feuilles avec de l’eau, on obtient un breuvage qui a des vertus antibiotiques, et qui travailler sous forme de pate, peut être étalé sur des blessures pour faciliter leur cicatrisation. Arbre numéro 551 d’Afrique du Sud
Lien utile : 
http://pza.sanbi.org/terminalia-sericea
--
Weeping Wattle. 
Numéro 16. (Juste à l’opposé du Numéro 15)
Description :  Le Weeping Wattle est un arbre à feuilles semi-caduque qui peut atteindre 15 mètres de hauteur et qui offre une canopée un peu désordonnée mais de belle envergure. Son nom (littéralement « mimosa pleureur ») provient de la large quantité de bave qui s’écoule des cercopes (petits insectes cousins des pucerons) quand ils se nourrissent de la sève qu’ils extraient des tiges de cet arbre. 
Ecology:  Cet arbre produit une très grande quantité de nectar et pollen. En saison, les abeilles, insectes, et oiseaux sont donc toujours présents occupés à butiner ses magnifiques fleurs jaunes qui poussent en bouquets à l’extrémité de ses branches. 
Points Remarquables :  Dans la médecine traditionnelle africaine, on fait bouillir les feuilles avec de l’eau, et en buvant cette boisson, on peut soulager les problèmes gastriques et coliques. Arbre numéro 215 d’Afrique du Sud
Lien Utile: 
http://pza.sanbi.org/peltophorum-africanum
--
Zebrawood. 
Numéro 17 (65 mètres sur la gauche)
Description : Le Zebrawood ou Ébène Africain peut être d'écrit soit comme un gros arbuste, soit comme un petit arbre poussant de manière désordonnée et atteignant la plupart du temps 6 mètres de haut. Il est ainsi nommé (littéralement " bois zèbre") du fait des rayures noires visibles dans le veinage du bois.
Écologie : On le trouve principalement dans des forêts composées d’espèces variés, et dans le paysage de buissons épineux de la savane, là où quelques arbres émergent des affleurements de rochers ou des termitières.
Points remarquables : Les éléphants sont coutumiers de détruire ces arbres pour pouvoir en manger les racines. Arbre numéro 232 d’Afrique du Sud
Lien Utile :
http://pza.sanbi.org/dalbergia-melanoxylon
--
Bushveld False Thorn 
Numéro 18. (10 mètres sur la droite) Il est aussi nommé « feuilles faucilles Albizia ».
Description : C’est un arbre à feuilles caduques, étalé et arrondi en forme de couronne. Sa hauteur varie de 5 à 15 mètres. Son tronc a des ramifications dès le ras du sol, et ces spécimens à ramifications multiples sont fréquents. Littéralement, son nom se traduit par " buisson à fausses épines "
Écologie : Les singes sont très amateurs de ses feuilles, tandis que les papillons profitent de ses petites fleurs blanches. Les fleurs donnent des gousses qui pendent des branches !
Points remarquables : Cet arbre est utilisé dans la médecine traditionnelle zoulou pour soigner les troubles nerveux, et aussi, dans certaines circonstances conduire les sujets en transe. En broyant l’écorce avec de l’eau, on obtient une mixture qui est utilisée pour réduire la fièvre. Arbre numéro 155 d’Afrique du Sud
Liens Utiles :
http://tropical.theferns.info/viewtropical.php?id=Albizia+harveyi
--
EXTRA
<img src="images/end.jpg" alt="Seat near tree">

Prenez le temps de vous asseoir sous cet arbre magnifique. Profitez pleinement de ce paysage en écoutant les bruits étonnants que nous réservent les hippopotames, presque toujours présent à cet endroit de la rivière. Les hippos sont avant tout des animaux nocturnes qui parcourent de longues distances pour trouver l’herbe qui leur convient près de, ou dans la rivière.

On comprend mieux ainsi, pourquoi on les observe le jour broutant parfois, mais surtout allongés en mode récupération le long des berges ! Avant de quitter ce lieu, identifiez cet arbre avec le panneau <img class="questionmark" src="images/question.png" />

Couronne de feuillage généreuse, un seul tronc, donnant des baies délicieuses. Vérifiez votre réponse en retournant le panneau ? Vous avez bon !!!!??

En continuant de marcher le long du sentier, vous noterez de gros rochers de couleur foncé avec des rayures blanches bien visibles.

Il s’agit de rochers métamorphique « Amphibolite » veinés grossièrement qui se sont formé sous l’effet de la chaleur et de la pression.
