Schakalbeeren Baum (Jackalberry)
Nr. 1 (vorne beim Parkplatz)
Erklärung: Der Schakalbeeren Baum (afrikanisches Ebenholz) kann bis zu 20 m hoch werden, mit einer durchschnittlichen Größe von 15 m. Ein Laubbaum mit einem einzelnen Stamm und einer weit ausladenden runden Baumkrone. Sein frisches Laub ist rötlich im Frühling.
Ökologie: Bevorzugt wächst er an feuchten Stellen, also entlang von Flüssen und Bächen. Tiere wie Nyalas, Impalas, Warzenschweine, Paviane and Nashornvögel fressen die Früchte.
Besonderes: Schakalbeeren Baum Samen werden im Kot von Schakalen gefunden, daher kommt auch sein Name. Südafrikanische Baum Nr. 606.
Link:
http://pza.sanbi.org/diospyros-mespiliformis 
--
EXTRA

Setzen sie sich beim Aussichtspunkt in den geschützten Unterstand. Entspannen Sie sich und genießen sie die Aussicht auf den Crocodile River. Er bildet die südliche Grenze zwischen Marloth Park und dem Krüger National Park. 
--
Knotendorn (Knob Thorn)
Nr. 2 (direkt vor ihnen) 
Beschreibung: Dieser Laubbaum wird 5-18 m hoch, hat einen langen zylindrischen Stamm mit knopfartigen Auswüchsen und eine gerundete Krone. Die Knoten am Stamm beschützen den Baum vor den Pflanzenfressern. Bei älteren Bäumen mit kräftigen Stämmen sind diese weniger ausgeprägt.
Ökologie: Giraffen fressen die Blüten, während Elefanten, Kudu, Kronenducker, Impala und Steinböckchen die Blätter und Früchte geniessen. Die Larven vom «Demon Emperor» (Charaxes phaeus) Schmetterling fressen die Blätter. 
Besonderes: Schauen sie nach links wo ein kleines Exemplar mit ausgeprägten Knoten steht. Südafrikanische Baum Nr. 178. 
Link:
http://pza.sanbi.org/senegalia-nigrescens 
--
Hängender Harzbaum (Weeping Resintree) 
Nr. 3 (gehen sie zurück zum Parkplatz, der Baum befindet sich rechts)
Beschreibung: Wie der Name sagt hat dieser Baum hängende Äste und Blätter. Die Blätter sind unten silberfarben und sehr oft leicht gewellt am Rand. 
Ökologie: Die duftenden, crèmefarbenen Blüten ziehen Insekten an und produzieren schwarze Samen, welche von Honig- und Insekten fressenden Vögel verspeist werden. 
Besonderes:  Die kleine nierenförmige Frucht ist braun gefleckt und erinnert an Windpocken! Europäische Einwanderer verwendeten das Harz der Bäume um Töpfe und andere Gegenstände zu reparieren. Südafrikanische Baum Nr. 371.
Link:
http://iscantree.co.za/ozoroa-engleri-treurharpuisboom-weeping-resintree
--
EXTRA
<img src="images/beginning.jpg" src="Beginning of track" />
--
Rote Buschweide (Red Bushwillow) 
Nr. 4 (hier beginnt der Pfad. Beachten sie auch die große Aloe Marlothii direkt daneben) 
Beschreibung: Die Rote Buschweide ist ein attraktiver kleiner Laubbaum etwa 3-10 m hoch. Er hat einen kurzen und oft direkt beim Boden in zwei Teile gespalteten Stamm.   
Ökologie: Pflanzenfresser wie Kudu, Buschbock, Eland, Giraffe und Elefant fressen die reifen, grünen Blätter.
Besonderes: Die Samen enthalten eine chemische Substanz, welche heftigen Schluckauf bewirken können, wenn sie gefressen werden. Südafrikanische Baum Nr.  532.           
Link:h
http://pza.sanbi.org/combretum-apiculatum-subsp-apiculatum
--
Gemeine Sternkastanie (Star Chestnut) 
Nr. 5 (35 m den Pfad hinunter, auf der rechten Seite)
Beschreibung: Dieser kleine, gedrungene Laubbaum kann bis zu 6 m hoch werden. Er wächst oft an felsigen Hängen und hat einen Sukkulenten ähnlichen Stamm welcher sich nah am Boden verzweigt.  
Ökologie: Vögel fressen die Früchte des Baumes und Pflanzenfresser geniessen die Blätter und kleinen Äste. 
Besonderes: Die junge Sternkastanie kann leicht mit einem jungen Baobab verwechselt werden. Nicht berühren – die Kerne können bei empfindlicher Haut allergische Reaktionen hervorrufen. Südafrikanische Baum Nr. 477. 
Link:
http://pza.sanbi.org/sterculia-rogersii 
--
EXTRA

Beachten sie die verstreuten Aloe Marlothii während sie weiter dem Pfad entlang gehen. Speziell auffallend zu ihrer linken Seite.
<img src="" />

Diese Pflanzen wachsen vorwiegend im Busch, oft auf felsigem Untergrund in frostfreien Gegenden. Es sind mehrjährige, einstämmige Sukkulenten, meist 2-4 Meter hoch. Die Aloe kann aber auch bis zu 6 m groß werden. Während Trockenzeiten werden die Blätter von Kudus gefressen, die auffallenden Blüten sind Nahrungsquelle für Nektarvögel.
--
Raublättriger Rosinenstrauch (Sandpaper Raisin)
Nr. 6 (40 m rechts) 
Beschreibung:  Dieser Rosinenstrauch hat einen einzigartigen viereckigen, tief gefurchten Stamm. Er kann eine Höhe von 5 m erreichen und klettert oft an nahestehenden Bäumen hoch. 
Ökologie: Ein fester Überzug umhüllt die Samen, welche von Warzenschweinen, Antilopen und Pavianen gefressen werden. Die Früchte sind wohlschmeckend und bei Vögeln beliebt.  
Besonderes: Aus den Beeren lässt sich ein erfrischender Saft herstellen indem man sie 2-3 Tage im Wasser einlegt. Südafrikanische Baum Nr. 459.2.
Link:
http://pza.sanbi.org/grewia-flavescens
--
Apfelblattbaum (Apple Leaf also known as «Rain tree»)
Nr. 7 (30 m rechts)
Beschreibung: Dieser halblaubwechselnde Baum kann eine Höhe von 15 m erreichen. Er hat eine weit ausladende gerundete Krone. Der Hauptstamm ist hoch, gerade und kahl. Wenn er gefällt wird tritt ein klebriger roter Saft aus. 
Ökologie: Eine große Anzahl von süß duftenden Erbsen ähnlichen Blüten zieht Vögel und Insekten an zwischen September und Dezember. Die Blätter und Früchte werden von Giraffen gefressen. 
Besonderes: Eine große Anzahl an Käfern (Ptyelus grossus) sondert eine Flüssigkeit ab, wenn sie sich vom Saft des Baumes ernähren. Viele traditionelle Heiler verwenden den Baum. Sie stellen aus den verschiedenen Teilen Heilmittel gegen Durchfall, Magen-Darm Probleme, Erkältungen, Schlangenbisse und Hakenwürmer her. Südafrikanische Baum Nr. 238.
Link:
http://pza.sanbi.org/philenoptera-violacea
--
Gemeiner Dorn (Common Spike Thorn) 
Nr. 8 (2 m links, Flusseite) 
Beschreibung: Dieser Baum wird 3 bis 7 m hoch. Er ist immergrün mit spitzigen, dünnen aber robusten Stacheln.  
Ökologie: Die Blüten haben einen widerlich süßen Duft welcher Fliegen und Insekten anzieht, und in der Folge auch die Insektenfressenden Vögel. Er bietet Platz für Vogelnester und Unterschlupf für andere Tiere.  
Besonderes: Das Holz ist stark und wird zur Herstellung von Spaten Griffen verwendet. Der austretende Saft kann Haut Irritationen hervorrufen. Südafrikanische Baum Nr. 399. 
Links: 
http://pza.sanbi.org/gymnosporia-buxifolia
--
EXTRA
<img src="images/river.jpg" alt="River"/>

<img class="questionmark" src="images/question.png" /> - Testen sie Ihr Wissen und bestimmen sie den Baum bevor sie das Fragezeichen zur Seite schieben um die Antwort zu sehen.
--
Raupenschote (Caterpillar Bush) 
Nr. 9 (7 m links, Flusseite)
Beschreibung:  Die Raupenschote ist ein kleiner Baum oder Staude und wird bis zu 5 m hoch. Hat eine korkartige Rinde und eine spärliche Krone mit unbiegsamen und teils stachligen Ästen.
Ökologie: Die kleinen erbsenförmigen Blüten sind violett und werden von Bienen bevorzugt. Die Glanzhaubenturako fressen die Schoten. 
Besonderes: Lange, feste, goldbraune, bis gelbliche Haare überziehen die Schoten. Diese geben dem Baum den Namen Raupenschote. Möglicherweise hilft das Extrakt des Baumes gegen Malaria. Südafrikanische Baum Nr. 230.
Link:
https://treesa.org/ormocarpum-trichocarpum/
--
Büffeldorn bekannt als «Wart ein Weilchen» (Buffalo-Thorn) 
Nr. 10 (10 m links, Flusseite)
Beschreibung: Ein kleiner, bis mittelgrosser Baum, 3-10 m hoch mit einer weit ausladenden Baumkrone und Ästen, welche ein zick-zack aufweisen gegen Ende. Zwei Dornen sind bei jedem Knoten, einer gerade und einer zum Haken gebogen. Im Herbst werden die Blätter goldgelb.  
Ökologie: Bei Giraffen sind die Blätter speziell beliebt. Impala fressen oft die abgefallenen Blätter unter dem Baum. Die grünen bis gelben Blüten produzieren reichlich Nektar und einen guten Honig. 
Besonderes: Dieser Baum kann als Lebensbaum bezeichnet werden. Die zick-zackigen Zweige zeigen, dass nicht immer alles geradlinig verläuft im Leben, die Dornen, dass man die Wahl hat verschiedene Richtungen einzuschlagen. Südafrikanische Baum Nr. 447.
Link: 
http://pza.sanbi.org/ziziphus-mucronata
--
Revierakazie (Broad-pod Robusta Thorn) 
Nr. 11 (2 m links, Flusseite)
Beschreibung: Ein kleiner, bis mittelgrosser, schmal wachsender Laubbaum, meist 5–8 m hoch und hat eine leicht flache Baumkrone
Ökologie: Blätter und Samenschoten sind beliebt bei Pflanzenfressern und die Samen werden mit dem Kot verteilt. Die stark duftenden Blüten ziehen Bienen und Schmetterlinge an. Vögel wie Sperling und Finken nesten im dichten, dornigen Geäst, und erhalten somit hervorragenden Schutz.
Besonderes: In der traditionellen Medizin werden die Blätter zur Behandlung von Schlangenbissen verwendet. Da das Holz sich stark verwindet ist es unbrauchbar für die Herstellung von Möbeln, o.ä. Südafrikanische Baum Nr. 183.
Link: 
http://pza.sanbi.org/vachellia-robusta-subsp-robusta
--
Braunes Elfenbein (Brown Ivory) 
Nr. 12 (rechts gegenüber)
Beschreibung: Dieser Baum ist ein mittlerer, bis großer Baum, bis 20 m hoch. Im Sommer hat er grünlich-gelbe Blüten, er ist nicht häufig zu sehen in dieser Region. 
Ökologie: Elefanten, Giraffen, Kudu, Buschbock und Impala fressen die Blätter. Paviane, grüne Meerkatzen, Tauben, Stare, Bartvögel und Nashornvögel genießen die Früchte.
Besonderes: Die Früchte sind süß und essbar. Sie werden bei der Herstellung von Bier oder aromatisiertem «Porridge» verwendet In der traditionellen Medizin wird der Saft zur Behandlung von Zahnfleischbluten eingesetzt. Südafrikanische Baum Nr. 449.
Link: 
http://pza.sanbi.org/berchemia-discolor
--
Marula (Marula) 
Nr. 13 (12 m rechts)
Beschreibung: Der Marula ist ein laubabwerfender Baum. Er hat einen aufrechten Stamm und eine gerundete Baumkrone. Bäume sind entweder männlich oder weiblich, wobei nur die Weiblichen zwischen Januar und März Früchte tragen. 
Ökologie: Elefanten, Antilopen, Giraffen, Zebras sowie die Larven der wunderschönen afrikanischen Mondspinner Falter fressen die Blätter. 
Besonderes: Häufig bekannt ist das alkoholhaltige Bier Mukumbi, welches ursprünglich vom Stamm der Venda gebraut wurde. Der leckere Amarula Likör kann heute von Jedermann genossen werden. Südafrikanische Baum Nr. 360.
Link: 
http://pza.sanbi.org/sclerocarya-birrea
--
EXTRA

Folgen sie den Tierspuren zum nahegelegenen Weiher und lauschen sie dem vielfältigen Vogelgezwitscher der verschiedenen Arten die dort leben.
<img src="images/dam.jpg" alt="Picture of the dam">
--
Ahnenbaum (Leadwood) 
Nr. 14 (5 m links)
Beschreibung: Der Ahnenbaum ist ein Laubbaum. Er hat üblicherweise einen einzelnen Stamm und eine weit ausladende aber spärliche Krone. Die Borke ist grau und wirkt verwittert, sie erinnert bei älteren Exemplaren an Schlangenhaut.  
Ökologie: Die Blätter werden von Elefanten, Giraffen, Kudu und Impala gefressen. 
Besonderes: Dieser Baum wächst langsam und hat eine sehr lange Lebensdauer. Eines der ältesten Exemplare wurde auf etwa 1000 Jahre alt bestimmt. Das Holz ist sehr schwer und kann bis zu 1200kg per m3. Südafrikanische Baum Nr. 539.
Link: 
http://pza.sanbi.org/combretum-imberbe
--
EXTRA

<img class="questionmark" src="images/question.png" /> - Testen sie Ihr Wissen und bestimmen sie den Baum bevor sie das Fragezeichen zur Seite schieben um die Antwort zu sehen.
--
Fehlbaum (Silver Cluster Leaf) 
Nr. 15 (35 m links)
Beschreibung: Dieser Laubbaum wird bis zu 9 m hoch, er hat rötlich-braune Äste und crèmefarbene Blüten.  
Ökologie: Während der Regenzeit werden die Blätter von Raupen gefressen.
Besonderes: Im Wasser gekochte Blätter haben eine antibakterielle Wirkung und können zu einer Paste verarbeitet werden, welche dann auf eine offene Wunde gestrichen wird. Südafrikanische Baum Nr. 551.
Link: 
http://pza.sanbi.org/terminalia-sericea
--
Afrikanischer Tränenbaum (Weeping Wattle) 
Nr. 16 (gegenüber) 
Beschreibung: Der Afrikanische Tränenbaum ist ein teilweise immergrüner Baum je nach Standort. Er wird etwa 15 m hoch mit einem großen ausladenden aber unordentlich wirkenden Blätterdach. Die englische Bezeichnung Weeping Wattle wird abgeleitet von einer großen Anzahl an Käfern (Ptyelus grossus) welche eine Flüssigkeit absondern während sie sich vom Saft des Baumes ernähren
Ökologie: Der Baum erzeugt viel Nektar und Pollen. Bienen, Vögel und Insekten erfreuen sich an den wunderschönen gelben Blüten am Ende der Zweige 
Besonderes: Die traditionelle Medizin verwendet den Saft von gekochten Blättern zur Behandlung von Magenbeschwerden und Koliken. Südafrikanische Baum Nr. 215.
Link: 
http://pza.sanbi.org/peltophorum-africanum
--
Zebraholz auch bekannt als Afrikanisches Ebenholz (Zebrawood) 
Nr. 17 (65 m links) 
Beschreibung: Es ist eine große Staude, oder kleiner Baum, der bis zu etwa 6 m hoch wird.
Ökologie: Bevorzugte Gebiete sind gemischte Waldflächen, oder Savannen mit Knotendorn Akazien, wo sie oft auf felsigem Untergrund und Termitenhügeln wachsen. 
Besonderes: Elefanten zerstören die Bäume um an deren Wurzeln zu gelangen. Südafrikanische Baum Nr. 232.
Link: 
http://pza.sanbi.org/dalbergia-melanoxylon
--
Gemeine Albizie (Bushveld False Thorn also known as Sickle-leaved Albizia) 
Nr. 18 (10 m rechts) 
Beschreibung: Die Gemeine Albizie ist ein Laubbaum mit einem relative dichten Blätterdach. Sie wird 5–15 m hoch. Es ist nicht unüblich, dass Äste manchmal bis fast zum Boden an mehrstämmigen Exemplaren zu finden sind. 
Ökologie: Affen fressen die Blätter und Schmetterlinge werden von den kleinen weißen Blüten angezogen. Diese entwickeln sich zu hängenden Samenschoten. 
Besonderes: The Die Zulu’s verwenden diesen Baum um Nervenbeschwerden zu kurieren und um einen Trancezustand zu erzeugen. Mischt man die Rinde mit Wasser kann man daraus eine Mixtur zur Fiebersenkung machen. Südafrikanische Baum Nr. 155.
Link: 
http://tropical.theferns.info/viewtropical.php?id=Albizia+harveyi
--
EXTRA
<img src="images/end.jpg" alt="Seat near tree">

Setzen sie sich unter diesen schönen Baum und genießen sie die Aussicht. Lauschen sie den Geräuschen der Flusspferde welche in diesem Teil des Flusses heimisch sind. Nachts durchstreifen sie die Gegend, und gehen oft kilometerweit um gutes Gras zu finden. Zeitweise grasen sie tagsüber oder sie liegen auf den Sandbänken im und am Fluss. 

Identifizieren sie den Baum mit der großen weitausladenden Krone, einem einzelnen Stamm und Beeren bevor sie den Platz verlassen. Kontrollieren sie ihre Antwort beim Fragezeichen.

War es richtig?

Der Pfad führt weiter zu einem großen dunklen Felsen mit weißen Streifen. Hierbei handelt es sich um Amphibolit, definiert als Gestein, das durch die metamorphe Umwandlung von Basalt dessen Tiefenäquivalent unter Druck- und Temperaturbedingungen der Amphibolit-Fazies entstanden ist.
--
EXTRA

Wenn sie die Schlucht erreichen sind sie am Ende des Lehrpfades angelangt. Schauen sie sich nochmals um. Bestaunen sie die zwei prächtigen Bäume zu ihrer linken Seite bei der Straße. Folgen sie dem Panorama sehen sie nochmals zwei gleichartige Exemplare. Und zu ihrer Rechten finden sie einen großen Baum mit einer Weinrebe die daran hochklettert. Diese Bäume waren Teil des Lehrpfades, können sie sich noch an deren Namen erinnern?
<p class="upsidedown">Schakalbeeren Baum, grosser Apfelblatt Baum, Knotendorn Baum mit Kletterpflanze
